descripción general de la operación de
inventarios punto de venta
el módulo de inventarios con su
operación de punto de venta o post es un
asistente especial que permite el fácil
y rápido registro de la facturación de
la empresa
dentro de la operación de punto de venta
se pueden configurar aspectos de la
facturación de manera predeterminada
para que al momento de registrar las
ventas a los clientes sólo se tengan que
cargar los productos a vender e imprimir
inmediatamente la factura de venta
antillas
la facilidad de esta operación es que
las configuraciones propias de la venta
un vendedor no las debe realizar sino
que éstas ya están listas y configuradas
por el usuario administrador
algunas de esas configuraciones son las
cuentas que se afectan en las formas de
pago la caja el banco o las cuentas por
cobrar
listas de precios por defecto bodega de
la cual se va a registrar la salida de
la mercancía entre otras
con tap y me permite trabajar en la
operación de post con la conexión a
dispositivos propios de un punto de
venta como lo son el cajón monedero el
lector de código de barras y la
impresora de tirilla convirtiendo al
módulo de inventarios y facturación en
un rápido y funcional centro de
facturación masiva
dentro de las múltiples ventajas y
características que posee el módulo de
inventarios y facturación las cuales ya
se han visto en los vídeos de
inventarios de gestión básica gestión
comercial y comisiones se pueden
mencionar otras ventajas propias de la
operación de venta como tipo post
permite registrar la facturación de una
manera rápida con la ayuda de comandos
del teclado o periféricos externos como
el lector de código de barras
permite administrar servicios en
alquiler especialmente útil para el
alquiler de mesas de juego donde se
mezclan servicios que son cobrados por
tiempo ejemplo horas de juego en una
mesa de billar y productos que son
controlados en el inventario como
gaseosas mecato etcétera
permite administrar varias memorias o
colas de facturación
especialmente útil para cuando un
cliente en el momento de la generación
de la factura entra en modo de espera y
se puede atender a otro cliente
diferente sin afectar la numeración de
la facturación y el registro inicial del
primer cliente que ya estaba en espera
no se tienen que digitar datos contables
en las formas de pago ni en las cuentas
de ingresos costos e impuestos que se
afectan en la contabilización de la
venta
si en la empresa cuenta solo con el
módulo de inventarios y facturación
podrá controlar las existencias de sus
inventarios la facturación a sus
clientes de manera rápida tipo post
entre otras funcionalidades y si dentro
de la licencia se cuenta con otros
módulos como contabilidad cartera y
proveedores presupuesto esta operación
de punto de venta se integra 100% con
ellas sin la necesidad de interfaces
otras grandes ventajas son
genera grabación continua de las
facturas de venta
facilitando la facturación rápida en
puntos de venta donde el volumen de
clientes es bastante concurrido
la interfaz gráfica con el usuario de la
operación de punto de venta es
totalmente innovadora
intuitiva y agradable a la vista del
cliente
si se cuenta con un lector de código de
barras el sistema permite leer los
códigos de los productos y adicionar los
automáticamente a la venta que se está
registrando con el cliente
se calcula automáticamente los impuestos
asociados a la venta como iván retención
etcétera
permite administrar los usuarios cajeros
indicándoles la base con la que inician
el turno y posteriormente realizar los
cuadros de caja
permite generar la impresión de la
factura en diferentes formatos ya
preconfigurados como factura en media
hoja u hoja completa además que se
pueden utilizar impresoras láser matriz
de punto de inyección y especialmente
útil en esta operación la factura de
venta antillas para ser impresa en
impresoras os
también ofrece la generación de informes
y consultas y herramientas de auditoría
y control de inventarios y facturación
el módulo de inventarios punto de venta
incluye un amplio conjunto de reportes y
consultas de saldos entradas y salidas
del periodo rotación de productos ventas
por cliente comprobante informe diario
de ventas al igual permite generar e
imprimir los códigos de barras de los
productos que la empresa genera o
codifica internamente
como podemos ver son múltiples las
ventajas que la operación de punto de
venta ofrece para el manejo y control de
los inventarios y la facturación en el
desarrollo de este tema aprenderemos a
configurar adecuadamente esta operación
y a sacarle el máximo provecho
esto es todo acerca de descripción
general de la operación de punto de
venta post